يقول أحدهم متعجبًا من سؤال أحد الملحدين له: ما هو الدليل على وجود الله؟ فقال: وقف أمامي بجسمه المكون من أكثر من 20 تريليون خلية، كل خلية منها تحوي جسورًا ومصانع ونظام تشفير معقد متقن في الشفرة الوراثية.
ونظر إلي بعينيه التي تحوي نظام تصوير مميز للألوان، وبدقة مذهلة مع آلية خيالية لتخزين الصورة المتحركة والساكنة، بل وتفسيرها بواسطة الدماغ وتحليلها بأقل من الثانية ! وبقوامه المعتدل الذي يدار من قبل 640 عضلة.
ناسيًا قلبه الذي يعمل منذ أكثر من عشرين سنة ليلًا ونهارًا ، في النوم واليقظة، بلا صيانة خارجية .! ثم يصدر الأمر من عقله الذي كتبت في أجزائه الرسائل العلمية المحكمة ومازال فيه من الغموض ما فيه،
قام بتحريك اللسان المرتبط بالفك بـ17 عضلة! ليسألك بذكاء خارق!! (أين الدليل على وجود الخالق؟)
فلا ندري أي الجوابين أنسب في هذا المقام :
أم
ذات يوم جاء بعض الناس إلى الإمام الشافعي، وطلبوا منه أن يذكر لهم دليلاً على وجود الله عز وجل. ففكر لحظة، ثم قال لهم: الدليل هو ورقة التوت. فتعجب الناس من هذه الإجابة، وتساءلوا: كيف تكون ورقة التوت دليلًا على وجود الله؟!
فقال الإمام الشافعي: ورقة التوت طعمها واحد؛ لكن إذا أكلها دود القز أخرج حريرًا، وإذا أكلها النحل أخرج عسلًا، وإذا أكلها الظبي أخرج المسك ذا الرائحة الطيبة. فمن الذي وحد الأصل وعدد المخارج؟! إنه الله- سبحانه وتعالى- خالق الكون العظيم.
المصدر: ذكرها ابن كثير في تفسيره عند قول الله تعالى: يَا أَيُّهَا النَّاسُ اعْبُدُوا رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُمْ وَالَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ . كما ذكرها القرافي في الفروق.
تحدى أحد الملحدين- الذين لا يؤمنون بالله- علماء المسلمين في أحد البلاد، فاختاروا أذكاهم ليرد عليه، وحددوا لذلك موعدًا.وفي الموعد المحدد ترقب الجميع وصول العالم، لكنه تأخر. قال الملحد للحاضرين: لقد هرب عالمكم وخاف؛ لأنه علم أني سأنتصر عليه،
وأثبت لكم أن الكون ليس له إله! وأثناء كلامه حضر العالم المسلم واعتذر عن تأخره، ثم قال: وأنا في الطريق إلى هنا، لم أجد قاربًا أعبر به النهر، وانتظرت على الشاطئ، وفجأة ظهرت في النهر ألواح من الخشب،
وتجمعت مع بعضها بسرعة ونظام حتى أصبحت قاربًا، ثم اقترب القارب مني، فركبته وجئت إليكم. فقال الملحد: إن هذا الرجل مجنون، كيف يتجمح الخشب ويصبح قاربًا دون أن يصنعه أحد، وكيف يتحرك بدون وجود من يحركه؟!
تبسم العالم، وقال: فماذا تقول عن نفسك وأنت تقول: إن هذا الكون العظيم الكبير بلا إله؟!
وقد نسب البعض هذه القصة لأبي حنيفة رحمه، لكن الثابت منها ما ذكره أبو العز الحنفي في شرح الطحاوية:
يُحْكَى عَنْ أَبِي حَنِيفَةَ رَحِمَهُ اللَّهُ: أَنَّ قَوْمًا مِنْ أَهْلِ الْكَلَامِ أَرَادُوا الْبَحْثَ مَعَهُ فِي تَقْرِيرِ تَوْحِيدِ الرُّبُوبِيَّةِ. فَقَالَ لَهُمْ: أَخْبِرُونِي قَبْلَ أَنْ نَتَكَلَّمَ فِي هَذِهِ الْمَسْأَلَةِ عَنْ سَفِينَةٍ فِي دِجْلَةَ، تَذْهَبُ فَتَمْتَلِئُ مِنَ الطَّعَامِ وَالْمَتَاعِ وَغَيْرِهِ بِنَفْسِهَا
وَتَعُودُ بِنَفْسِهَا، فَتَرْسُو بِنَفْسِهَا، وَتُفْرِغُ وَتَرْجِعُ، كُلُّ ذَلِكَ مِنْ غَيْرِ أَنْ يُدَبِّرَهَا أَحَدٌ؟! فَقَالُوا: هَذَا مُحَالٌ لَا يُمْكِنُ أَبَدًا! فَقَالَ لَهُمْ: إِذَا كَانَ هَذَا مُحَالًا فِي سَفِينَةٍ، فَكَيْفَ فِي هَذَا الْعَالَمِ كُلِّهِ عُلْوِهِ وَسُفْلِهِ!! وَتُحْكَى هَذِهِ الْحِكَايَةُ أَيْضًا عَنْ غَيْرِ أَبِي حَنِيفَةَ.
فى أحد الأيام ذهب رجل إلى الحلاق مبكرًا لحلق شعرة وتهذيب ذقنة كما كان اعتاد أن يفعل كل أسبوع . جلس الرجل على كرسى الحلاق وبدأ الحلاق يقوم بعمله وهو يتحدث مع الرجل عن الحياة وأخبارها وصعابها وهكذا.
فقال الحلاق للرجل: هل تعلم أن هناك عصابة مسلحة قد قامت بالسطو على بنك بالقرب من هنا و قتلت كل من فيه من أطفال ونساء؟ رد الرجل مستنكرًا: لا والله لا أعلم، هذا أمر محزن كثيرًا فما ذنب هؤلاء المساكين ليلاقوا حتفهم؟
فقال الحلاق: أتعلم؟ أنا لا أؤمن إطلاقًا بوجود إله لهذا الكون، تعجب الرجل المؤمن قائلًا: ولكن كيف؟ ولماذا لا تؤمن بوجود خالق أو إله لهذا الكون؟! قال الحلاق فى ثقه: لو أن هناك إله لهذا الكون فلماذا يرضى بمقتل هؤلاء الاطفال دون ذنب؟!
لو أن الله موجود كان بالتاكيد سيمنع هذة العصابة من قتل الأبرياء ومن القيام بعمليات الإجرام والسرقة. فقال الرجل: أتعلم أنا لا أؤمن بوجود حلاقين فى هذا الكون، تعجب الحلاق كثيرًا ورد عليه: يا أخى كيف لا تؤمن بوجود حلاقين وها أنا ذا أقف أمامك وهناك الكثيرون غيري.
فقال الرجل: إذًا لماذا هناك الكثيرون من الرجال لهم ذقون متسخة وطويلة وشعر كثيف (يشير إلى المشردين من الفقراء) ؟! قال الحلاق: هذا لأنهم لا يذهبون إلى الحلاق ولكن ليس معنى هذا أنه لا يوجد فى هذا الكون حلاق على الاطلاق .
رد الرجل فى ثقه: إذًا الله موجود، نحن فقط البعيدون عنه وعن أوامره وعن شرعه وقانونه الكوني. فالكثيرون لا يأتمرون بأوامره ولا ينتهون بنواهيه ولا يلجئون إليه ولذلك فهم مخالفون لأوامره؛ لذا فهم يقومون بالقتل و السرقة والاجرام، و لو كانوا مؤمنين مطيعين لله تعالى لما فعلوا هذه الجرائم.
الله موجود، فقط نحن المخالفون لأوامره.